### 一、知识点总结 ###

1. 实数的浮点表示  

   * 计算机中通常采用浮点方式表示小数；  
   * 实数 N 用浮点形式可表示为： N=M×2^E （E：2 的幂，N：阶码；
     M：N 的尾数。 ）

2. ASCII 码是一种常用的西文字符编码：用 7 位二进制数表示一个字符，最多可以表示
   2^7=128 个字符；  

3. 补码的优点 ：

   * 0 的表示唯一  
   * 符号位可作为数值参加运算  
   * 补码运算的结果仍为补码  

4. 中间件  ： 介于系统硬件和软件之间

5. C++的特点  

   * 兼容 C，支持面向过程的程序设计  
   * 支持面向对象的方法  
   * 支持泛型程序设计方法  

6. 词法记号  

   | 关键字           | C++预定义的单词                                              |
   | ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
   | 标识符           | 程序员声明的单词，它命名程序正文中的一些实体                 |
   | 文字             | 在程序中直接使用符号表示的数据                               |
   | 分隔符           | () {} , : ;     用于分隔各个词法记号或程序正文               |
   | 运算符（操作符） | 用于实现各种运算的符号                                       |
   | 空白符           | 空格、制表符（TAB 键产生的字符）、垂直制表符、换行符、回车符<br/>和注释的总称 |

7. 字节大小

   >(signed/unsigned)signed char ≤ (unsigned) short int ≤ (unsigned) int ≤
   >(unsigned) long int ≤ long long int  

8. I/O 流  

   * 在 C++中，将数据从一个对象到另一个对象的流动抽象为“流”。流在使用前要被建
     立，使用后要被删除。  
   * 数据的输入与输出是通过 I/O 流来实现的，cin 和 cout 是预定义的流类对象。cin 用
     来处理标准输入，即键盘输入。cout 用来处理标准输出，即屏幕输出。  
   * 从流中获取数据的操作称为提取操作，向流中添加数据的操作称为插入操作。  

9. 预定义的插入符和提取符  

   * “<<”是预定义的插入符，作用在流类对象 cout 上便可以实现项标准输出设备输出。  
   * 标准输入是将提取符作用在流类对象 cin 上。  
   * 提取符可以连续写多个，每个后面跟一个表达式，该表达式通常是用于存放输入值的
     变量。  

10. 常用的 I/O 流类库操纵符  

    * | dec                | 数值数据采用十进制表示             |
      | ------------------ | ---------------------------------- |
      | hex                | 数值数据采用十六进制表示           |
      | oct                | 数值数据采用八进制表示             |
      | ws                 | 提取空白符                         |
      | endl               | 插入换行符，并刷新流               |
      | ends               | 插入空字符                         |
      | setsprecision(int) | 设置浮点数的小数位数（包括小数点） |
      | setw(int)          | 设置域宽                           |

11. 枚举元素是常量，不能对它们赋值

    * 例如有如下定义

      > enum Weekday {SUN, MON, TUE, WED, THU, FRI, SAT} ;
      > 不能写赋值表达式：SUN = 0  

    * 枚举元素具有默认值， 它们依次为： 0,1,2,......  

    * 也可以在声明时另行指定枚举元素的值，如：

      > enum Weekday{SUN=7,MON=1,TUE,WED, THU,FRI, SAT};  

    * 枚举值可以进行关系运算  

    * ==整 数 值 不 能 直 接 赋 给 枚 举 变 量 ， 如 需 要 将 整 数 赋 值 给 枚 举 变 量 ， 应 进 行 强
      制类型转换。==

    * 枚举值可以赋给整型变量。    



